Wei.
Wei.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
I'm fine.
saya sihat.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Come on.
Ayuh.
(Subject: Who is the real victim?)
(Subjek: Siapakah mangsa sebenar?)
(Justice Is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 9)
(Episod 9)
Press it.
Tekan ia.
Let me help you up.
Biar saya bantu awak bangun.
Come on.
Ayuh.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Watch your head.
Jaga kepala awak.
These are antibiotics.
Ini adalah antibiotik.
This is an anti-inflammatory.
Ini adalah anti-radang.
Here.
Di sini.
Come on.
Ayuh.
Take this first.
Ambil ini dahulu.
Are you okay?
awak okay tak?
Wei.
Wei.
It looks like...
Nampak macam...
the bullet is still inside.
peluru masih di dalam.
How did you get shot?
Bagaimana awak ditembak?
Also, what's in that car outside?
Juga, apa yang ada dalam kereta di luar itu?
Firearms.
Senjata api.
I stole them for Qi Chang Rong.
Saya mencuri mereka untuk Qi Chang Rong.
But I haven't told him how to give it yet.
Tetapi saya belum memberitahu dia bagaimana untuk memberinya lagi.
You really stole them for him?
Anda benar-benar mencuri mereka untuknya?
That's too dangerous.
Itu terlalu bahaya.
You have a wife and a son at home.
Anda mempunyai seorang isteri dan seorang anak lelaki di rumah.
I did it for my wife and son.
Saya melakukannya untuk isteri dan anak saya.
Now it's come to this.
Sekarang ia sampai kepada ini.
You don't think you're not responsible, do you?
Anda tidak fikir anda tidak bertanggungjawab, bukan?
Why would I think that?
Kenapa saya fikir begitu?
If I were that kind of person,
Jika saya adalah orang seperti itu,
you wouldn't have come to me.
anda tidak akan datang kepada saya.
First, dress your wound.
Pertama, balut luka anda.
Come on.
Ayuh.
Be careful.
Berhati-hati.
Yi Wei.
Yi Wei.
I have something to do today.
Saya ada sesuatu untuk dilakukan hari ini.
I can't take you to school.
Saya tak boleh bawa awak pergi sekolah.
Do you want me to call you a cab?
Adakah anda mahu saya memanggil anda teksi?
It's okay. I'll take the bus.
tak apa. Saya akan menaiki bas.
Whose car is this?
Kereta siapa ini?
It's my friend's.
Ia adalah milik kawan saya.
It'll be gone soon.
Ia akan hilang tidak lama lagi.
You're late. Go to school.
awak lambat. Pergi sekolah.
Wei.
Wei.
This is bad.
Ini teruk.
He really has a fever.
Dia betul-betul demam.
Hello.
Hello.
I don't care who you are.
Saya tidak kisah siapa awak.
Tell Cao Wei Er,
Beritahu Cao Wei Er,
it's no use hiding.
tidak ada gunanya bersembunyi.
Wei.
Wei.
How are you? Can you still hold on?
apa khabar Adakah anda masih boleh bertahan?
Wei Wei.
Wei Wei.
You guys go ahead and eat.
Kalian pergi ke hadapan dan makan.
Grandma,
nenek,
did something happen?
adakah sesuatu berlaku?
It's nothing.
Bukan apa.
I just want to ask you something.
Saya cuma nak tanya awak sesuatu.
Come. Sit down first.
Datang. Duduk dulu.
Someone just called you.
Seseorang baru sahaja memanggil anda.
Hello?
Hello?
This is Cao Wei Er.
Ini ialah Cao Wei Er.
If you're not dead, it means you've got the firearms.
Jika anda tidak mati, ini bermakna anda mempunyai senjata api.
I'll give it to you today.
Saya akan memberikannya kepada anda hari ini.
Why didn't you give it to me yesterday?
Kenapa awak tak bagi saya semalam?
This has gotten out of hand.
Ini telah hilang kawalan.
How dare I run around?
Beraninya saya berlari-lari?
I wouldn't want to seek death.
Saya tidak mahu mencari kematian.
I swear on my son.
Saya bersumpah pada anak saya.
Everything is in my hands.
Semuanya di tangan saya.
I'll give you two hours.
Saya akan beri awak dua jam.
Bring it to me now.
Bawa kepada saya sekarang.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Shouldn't you be honest with me?
Bukankah sepatutnya awak berterus terang dengan saya?
I'm in front of the gods now.
Saya berada di hadapan tuhan sekarang.
I'll make sure your wife and child are safe for life.
Saya akan pastikan isteri dan anak awak selamat seumur hidup.
I, Qi Changrong, am a man of my word.
Saya, Qi Changrong, seorang yang setia dengan perkataan saya.
Good.
bagus.
That's good enough.
Itu sudah cukup bagus.
Wei.
Wei.
How can you go in such a state?
Bagaimana anda boleh pergi dalam keadaan sedemikian?
He threatened me with my son.
Dia mengugut saya dengan anak saya.
I have to go.
Saya perlu pergi.
But I planted a bomb under the car.
Tetapi saya menanam bom di bawah kereta.
If he opens the trunk door,
Jika dia membuka pintu bagasi,
I'll blow him up.
Saya akan meletupkan dia.
Say no more.
Jangan cakap lagi.
I'll go.
saya akan pergi.
Lately,
Kebelakangan ini,
I've been feeling...
saya dah rasa...
something is wrong.
ada yang tak kena.
I guess...
saya rasa...
your dad is in some kind of trouble.
ayah awak ada masalah.
I've never seen him like this.
Saya tidak pernah melihat dia seperti ini.
I don't think I'm wrong.
Saya rasa saya tidak salah.
Something happened to him.
Sesuatu berlaku kepadanya.
You know, I used to be a judge.
Anda tahu, saya pernah menjadi hakim.
I've seen everything.
Saya telah melihat segala-galanya.
Right now, your dad must be being threatened...
Sekarang ini, ayah kamu mesti diancam...
or even blackmailed.
atau pun diperas ugut.
Wei Wei.
Wei Wei.
If you know anything,
Jika anda tahu apa-apa,
you have to tell me, okay?
awak kena beritahu saya, okay?
I don't know.
saya tak tahu.
Dad never tells me these things.
Ayah tidak pernah memberitahu saya perkara ini.
Qi Chang Rong is very suspicious.
Qi Chang Rong sangat mencurigakan.
We can't let him know...
Kita tidak boleh memberitahu dia...
that we're sending someone else.
bahawa kita menghantar orang lain.
Let me know when you get there.
Beritahu saya apabila anda tiba di sana.
Let me contact him.
Biar saya hubungi dia.
Okay.
Okay.
I'll take you to the hospital first,
Saya bawa awak ke hospital dulu,
then come back and drive.
kemudian kembali dan memandu.
I can't go to the hospital.
Saya tidak boleh pergi ke hospital.
They can tell it's a gunshot wound.
Mereka boleh tahu ia adalah luka tembak.
If they compare the bullet,
Jika mereka membandingkan peluru,
I'll be dead.
Saya akan mati.
But the bullet is still in your stomach.
Tetapi peluru masih dalam perut anda.
If you don't go to the hospital,
Jika anda tidak pergi ke hospital,
you'll die anyway.
anda akan mati pula.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
Deliver the stuff first.
Hantar barang dulu.
You owe me this.
Awak berhutang dengan saya ini.
You can't go back on your word.
Anda tidak boleh kembali pada kata-kata anda.
What should I do? Tell me.
Apa yang patut saya buat? Beritahu saya.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
I'm not asking you to kill anyone.
Saya tak minta awak bunuh sesiapa.
Take it to protect yourself.
Ambil untuk melindungi diri anda.
Lately,
Kebelakangan ini,
have you encountered...
pernahkah anda berjumpa...
anything strange?
ada yang pelik?
Like in the middle of the night,
Seperti di tengah malam,
have you received any strange calls?
adakah anda menerima sebarang panggilan pelik?
Or have you noticed more strangers...
Atau adakah anda perasan lebih ramai orang yang tidak dikenali...
around your house,
sekitar rumah anda,
as if they are spying on you?
seolah-olah mereka mengintip anda?
No.
Tidak.
- No? - No.
- Tidak tidak.
I still want you to stay at my house for a few days.
Saya masih mahu awak tinggal di rumah saya selama beberapa hari.
See what's going on.
Lihat apa yang berlaku.
There's no need.
Tidak perlu.
It's not that serious.
Ia tidak begitu serius.
I'm not discussing it with you.
Saya tidak membincangkannya dengan anda.
Go home and pack your clothes.
Balik rumah kemas baju.
Then, move into my place.
Kemudian, pindah ke tempat saya.
- But my dad... - I'll explain it to him.
- Tetapi ayah saya... - Saya akan menerangkannya kepadanya.
Judge Qin,
Hakim Qin,
don't be scared.
jangan takut.
I'm fine.
saya sihat.
I'm not scared.
Saya tidak takut.
Don't fall asleep.
Jangan tertidur.
Keep talking to me.
Terus bercakap dengan saya.
Talk?
Cakap?
About what?
Tentang apa?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
We were classmates in elementary school.
Kami sekelas semasa sekolah rendah.
That day,
hari itu,
did you recognize me?
adakah awak mengenali saya?
Your Honor.
Yang Berhormat.
As a police officer,
Sebagai pegawai polis,
the defendant should clearly know...
defendan sepatutnya tahu dengan jelas...
his responsibility to society,
tanggungjawabnya kepada masyarakat,
including protecting citizens' lives and property.
termasuk melindungi nyawa dan harta rakyat.
But the defendant knew the law and broke it,
Tetapi defendan tahu undang-undang dan melanggarnya,
and embezzled stolen money.
dan menggelapkan wang yang dicuri.
This goes against the public's...
Ini bertentangan dengan pendapat orang ramai...
expectations of civil servants.
jangkaan penjawat awam.
I hope Your Honor...
Saya harap Yang Berhormat...
will impose a severe penalty.
akan mengenakan hukuman yang berat.
I know I'm not a model police officer...
Saya tahu saya bukan contoh pegawai polis...
who is incorruptible and dedicated to public service.
yang tidak rosak dan berdedikasi untuk perkhidmatan awam.
But I've never committed murder, arson, or injustice.
Tetapi saya tidak pernah melakukan pembunuhan, pembakaran, atau ketidakadilan.
Because I didn't do it,
Kerana saya tidak melakukannya,
I got in the way of others' source of income.
Saya menghalang sumber pendapatan orang lain.
So they framed me,
Jadi mereka membingkai saya,
saying I stole the money...
kata saya curi duit...
at the scene.
di tempat kejadian.
The defendant is charged...
Defendan didakwa...
with knowingly breaking the law while enforcing the law,
dengan sengaja melanggar undang-undang sambil menguatkuasakan undang-undang,
and stealing the stolen money.
dan mencuri wang yang dicuri.
Based on the evidence presented in court, first,
Berdasarkan keterangan yang dikemukakan di mahkamah, pertama,
there is no direct evidence...
tiada bukti langsung...
to prove that the defendant stole the money.
untuk membuktikan bahawa defendan telah mencuri wang tersebut.
Second, there is also no direct evidence...
Kedua, tiada bukti langsung...
that the defendant put the money in his own car.
bahawa defendan memasukkan wang itu ke dalam keretanya sendiri.
The court's judgment...
Penghakiman mahkamah...
is not based on a few words,
tidak berdasarkan beberapa perkataan,
but on evidence.
tetapi atas bukti.
Therefore, I hereby declare...
Oleh itu, saya dengan ini mengisytiharkan...
that the existing evidence is insufficient...
bahawa bukti sedia ada tidak mencukupi...
to confirm the theft.
untuk mengesahkan kecurian.
The defendant's charge is not established.
Pertuduhan defendan tidak ditubuhkan.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Thank you for clearing my name.
Terima kasih kerana membersihkan nama saya.
It wasn't me.
Ia bukan saya.
It was the law and evidence that helped you.
Ia adalah undang-undang dan bukti yang membantu anda.
You don't think if another judge had presided,
Anda tidak fikir jika hakim lain telah mempengerusikan,
the outcome would have been the same, do you?
keputusannya akan sama, adakah anda?
I don't have to go to jail for something I didn't do.
Saya tidak perlu masuk penjara kerana sesuatu yang saya tidak lakukan.
I have you to thank for that.
Saya mempunyai anda untuk berterima kasih untuk itu.
Take care in the future.
Berhati-hati di masa hadapan.
Thank you.
terima kasih.
- Actually, you... - You always got held back.
- Sebenarnya, awak... - Awak selalu ditahan.
Wei, are you all right?
Wei, awak sihat?
Wei.
Wei.
Hello, Wei.
Hello, Wei.
I...
saya...
I'm fine.
saya sihat.
Although in the end,
Walaupun pada akhirnya,
they dismissed me for misconduct,
mereka memecat saya kerana salah laku,
because of you,
kerana awak,
I wasn't wrongly imprisoned.
Saya tidak salah dipenjarakan.
I still have to thank you.
Saya masih perlu berterima kasih.
I also know...
saya pun tahu...
that gangsters later harassed me,
bahawa samseng kemudian mengganggu saya,
and you're the one who secretly helped me out.
dan awaklah yang membantu saya secara rahsia.
Consider it me returning a favor.
Anggaplah saya membalas budi.
I'm quite happy.
Saya cukup gembira.
We can still be friends.
Kita masih boleh berkawan.
Having a judge as a friend...
Mempunyai hakim sebagai kawan...
makes me look good.
membuatkan saya kelihatan baik.
But your judge friend...
Tetapi kawan hakim anda...
has done a lot of disgraceful things lately.
telah melakukan banyak perkara yang mengaibkan kebelakangan ini.
For my son's sake,
Demi anak saya,
I have to do it.
Saya perlu melakukannya.
Wei.
Wei.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't expect things to turn out this way.
Saya tidak menjangkakan keadaan akan menjadi begini.
Honestly,
secara jujur,
if it weren't for you,
jika bukan kerana awak,
I might still be in prison.
Saya mungkin masih dalam penjara.
It's also because of you...
Ia juga kerana awak...
that I'm in this situation.
bahawa saya berada dalam keadaan ini.
Do you think I made a profit...
Adakah anda fikir saya mendapat keuntungan...
a loss?
kerugian?
Hang in there.
Bertahan di sana.
I'll settle this with you...
Saya akan selesaikan perkara ini dengan awak...
when I get back, okay?
bila saya balik, okay?
Don't sleep.
jangan tidur.
Your dad is at home.
Ayah awak ada di rumah.
He said he has something to do today.
Dia kata dia ada benda nak buat hari ni.
Maybe he didn't drive.
Mungkin dia tidak memandu.
Go upstairs and pack your things.
Naik ke atas dan kemas barang-barang anda.
I will wait for you here.
Saya akan tunggu awak di sini.
Madam.
Puan.
I've been suspended for almost a month.
Saya telah digantung selama hampir sebulan.
The Complaints Department questioned me,
Jabatan Aduan menyoal saya,
but they couldn't come to a conclusion.
tetapi mereka tidak dapat membuat kesimpulan.
They said I'll have to ask you if I can be reinstated.
Mereka berkata saya perlu bertanya sama ada saya boleh dipulihkan.
I mean,
maksud saya,
whether you can be reinstated...
sama ada anda boleh dipulihkan...
depends on you.
bergantung pada anda.
Madam, I've told you many times.
Puan, saya telah memberitahu anda banyak kali.
I may be from the Old City District,
Saya mungkin dari Daerah Kota Lama,
but I'm still a cop.
tapi saya masih polis.
Madam,
Puan,
I have a tip on Qi Chang Rong.
Saya ada petua tentang Qi Chang Rong.
They say Han Lie has the guts to kill in the Old City District.
Mereka berkata Han Lie mempunyai keberanian untuk membunuh di Daerah Kota Lama.
That's directly provoking the Old City Gang.
Itu langsung memprovokasi Geng Kota Lama.
Tell me something I don't know.
Beritahu saya sesuatu yang saya tidak tahu.
Qi Chang Rong's men are working on a batch of firearms.
Orang-orang Qi Chang Rong sedang mengusahakan sekumpulan senjata api.
He said there will be a good show soon.
Dia berkata akan ada persembahan yang baik tidak lama lagi.
Is the information reliable?
Adakah maklumat itu boleh dipercayai?
You can check which news...
Anda boleh menyemak berita yang...
didn't get published yesterday.
tidak diterbitkan semalam.
Report back tomorrow.
Laporkan semula esok.
Yes, madam!
Ya, puan!
Thank you, madam!
Terima kasih, puan!
I've asked around.
Saya telah bertanya sekeliling.
There was indeed news that didn't get published yesterday.
Memang ada berita yang tidak disiarkan semalam.
Maybe it's because it's a bit sensitive.
Mungkin sebab ia agak sensitif.
It's not sensitive.
Ia tidak sensitif.
It's embarrassing.
Ia memalukan.
Get to the point.
Sampai ke intinya.
It's a shipment of firearms confiscated by Customs.
Ia adalah penghantaran senjata api yang dirampas oleh Kastam.
It should be stored in the warehouse after the case is over.
Ia perlu disimpan di dalam gudang selepas kes itu selesai.
But when it was sent to the warehouse,
Tetapi apabila ia dihantar ke gudang,
it was robbed.
ia telah dirompak.
The Emergency Uni was there to intercept.
Uni Kecemasan berada di sana untuk memintas.
However, the robber threw a grenade.
Bagaimanapun, perompak itu membaling bom tangan.
He got away.
Dia melarikan diri.
The public has no way of knowing...
Orang ramai tidak tahu...
when weapons are stored in the warehouse.
apabila senjata disimpan di dalam gudang.
There must be a mole.
Mesti ada tahi lalat.
That's not all.
Bukan itu sahaja.
Of what they stole, two boxes were firearms.
Daripada apa yang mereka curi, dua kotak adalah senjata api.
One box was yellow TNT.
Satu kotak adalah TNT kuning.
If these firearms are used for a massacre,
Jika senjata api ini digunakan untuk pembunuhan beramai-ramai,
it would be disastrous.
ia akan menjadi bencana.
Is this case...
Adakah kes ini...
being followed up by an investigation team?
disusuli oleh pasukan penyiasat?
Yes.
ya.
If this case...
Jika kes ini...
is truly related to Qi Chang Rong,
benar-benar berkaitan dengan Qi Chang Rong,
then he's using Ma Shan Bao's death...
kemudian dia menggunakan kematian Ma Shan Bao...
to declare war on Han Kui Long.
untuk mengisytiharkan perang ke atas Han Kui Long.
Are these two cases...
Adakah dua kes ini...
related?
berkaitan?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
- Boss. - You're just in time.
- Bos. - Anda tepat pada masanya.
I have something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
- You two may leave. - Yes, sir.
- Kamu berdua boleh pergi. - Ya, tuan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What is it?
Apa itu?
The Internal Investigations Unit is here.
Unit Siasatan Dalaman ada di sini.
They specifically asked to see you.
Mereka secara khusus meminta untuk berjumpa dengan anda.
I'll sit in.
Saya akan duduk dalam.
But I have no say.
Tetapi saya tidak mempunyai kata-kata.
This is Senior Inspector Tang Xuan.
Ini ialah Inspektor Kanan Tang Xuan.
Superintendent Gu Bai Sheng of Internal Investigations.
Superintendan Gu Bai Sheng dari Penyiasatan Dalaman.
Superintendent Gu.
Penguasa Gu.
Have a seat.
Duduklah.
We arranged this meeting...
Kami mengatur pertemuan ini...
because we have some questions...
sebab kami ada soalan...
that we'd like you, Inspector Tang, to confirm them for us.
bahawa kami ingin anda, Inspektor Tang, mengesahkannya untuk kami.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's get this straight before we start.
Mari kita perbetulkan ini sebelum kita mula.
Are you in charge of Ma Shanbao's case?
Adakah anda bertanggungjawab ke atas kes Ma Shanbao?
Yes.
ya.
Is there anything suspicious?
Adakah terdapat sesuatu yang mencurigakan?
What kind of suspicion...
Dugaan macam mana...
are you referring to?
adakah anda merujuk kepada?
We're from the Internal Investigations Unit.
Kami daripada Unit Siasatan Dalaman.
What do you think?
Apa pendapat anda?
We suspect there's a mole in your team.
Kami mengesyaki terdapat tahi lalat dalam pasukan anda.
Who do you suspect?
Siapa yang anda syak?
On what grounds?
Atas alasan apa?
These two photos...
Dua foto ini...
were taken after Ma Shanbao was detained.
telah diambil selepas Ma Shanbao ditahan.
Were you there?
Adakah anda di sana?
No, I wasn't.
Tidak, saya tidak.
How did he get hurt?
Bagaimana dia terluka?
According to the statements...
Menurut kenyataan...
from my colleagues, Liang Jie and Guo Hua,
daripada rakan sekerja saya, Liang Jie dan Guo Hua,
he resisted arrest,
dia menentang penangkapan,
was agitated,
telah gelisah,
and attacked the officers.
dan menyerang pegawai.
Those injuries were caused...
Kecederaan tersebut berpunca...
when subduing him.
apabila menundukkan dia.
As far as I know,
Setahu saya,
he knew what was going on,
dia tahu apa yang berlaku,
so he didn't complain.
jadi dia tidak merungut.
Yes.
ya.
He didn't complain.
Dia tidak merungut.
What do you suspect then?
Apa yang anda syak kemudian?
I looked into Guo Hua's background.
Saya melihat latar belakang Guo Hua.
When he first joined the force,
Apabila dia mula-mula menyertai pasukan itu,
he had a partner.
dia ada pasangan.
He was killed on a mission...
Dia terbunuh dalam misi...
to stop a shootout in the Old City District.
untuk menghentikan penembakan di Daerah Bandar Lama.
Since then, he has used excessive force...
Sejak itu, dia telah menggunakan kekerasan yang berlebihan...
on Old City gang members more than once.
pada ahli geng Old City lebih daripada sekali.
What does this have to do with the mole?
Apa kaitannya dengan tahi lalat?
Ma Shan Bao was electrocuted during the interrogation.
Ma Shan Bao terkena renjatan elektrik semasa soal siasat.
I'll say it again.
Saya akan katakan sekali lagi.
Ma Shanbao's injuries...
Kecederaan Ma Shanbao...
were not sustained during the interrogation...
tidak dikekalkan semasa soal siasat...
No, you just need to answer me...
Tidak, anda hanya perlu menjawab saya...
if anyone in the police station...
kalau ada di balai polis...
electrocuted Ma Shan Bao.
terkena renjatan elektrik Ma Shan Bao.
- Yes. - Who was it?
- Ya. - Siapa tadi?
Guo Hua.
Guo Hua.
But that doesn't mean he's the mole.
Tetapi itu tidak bermakna dia yang tahi lalat.
Who did he sell the information to?
Kepada siapa dia menjual maklumat itu?
Han Kui Long's gangster family.
Keluarga samseng Han Kui Long.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
I've sent two cops to jail...
Saya telah menghantar dua polis ke penjara...
because they wanted to collude with the Han family...
kerana mereka ingin bersekongkol dengan keluarga Han...
to deal with the Old City Gang.
untuk berurusan dengan Geng Kota Lama.
Superintendent Gu,
Penguasa Gu,
fighting fire with fire...
memadamkan api dengan api...
might actually save more time than arresting...
sebenarnya mungkin menjimatkan lebih masa daripada menangkap...
those genuinely corrupt officers.
pegawai yang benar-benar korup itu.
- Tell me more. - Tang Xuan.
- Beritahu saya lebih lanjut. - Tang Xuan.
You don't need to record...
Anda tidak perlu merakam...
what she just said.
apa yang dia baru cakap.
What are you doing?
awak buat apa?
Hello.
Hello.
Are you there yet?
awak dah ada ke belum?
Almost.
hampir.
Leave as soon as you get there.
Pergi sebaik sahaja anda tiba di sana.
I'll inform Qi Chang Rong.
Saya akan memaklumkan kepada Qi Chang Rong.
Don't worry.
jangan risau.
I'll wait until you've left safely.
Saya akan tunggu sehingga awak pergi dengan selamat.
Okay. Keep an eye on your phone.
Okay. Perhatikan telefon anda.
Hang in there, okay?
Tunggu di sana, okay?
Did you know Guo Hua met Han Lie?
Adakah anda tahu Guo Hua bertemu Han Lie?
Or let me ask you this.
Atau izinkan saya bertanya kepada anda ini.
Did you approve of him...
Adakah anda merestui dia...
contacting Han Lie?
menghubungi Han Lie?
Even if they met,
Walaupun mereka bertemu,
it could have been for an investigation.
ia mungkin untuk siasatan.
Of course. Contacting criminals is usually...
Sudah tentu. Menghubungi penjenayah biasanya...
to gather intelligence.
untuk mengumpul kecerdasan.
Isn't that right, Inspector Tang?
Betul ke, Inspektor Tang?
Were you at the scene of Han Gang's car accident?
Adakah anda berada di tempat kejadian kemalangan kereta Han Gang?
No, I wasn't.
Tidak, saya tidak.
The officer in charge...
Pegawai yang bertanggungjawab...
was Officer Guo Hua.
ialah Pegawai Guo Hua.
So, the traffic accident report and the forensic report...
Jadi, laporan kemalangan jalan raya dan laporan forensik...
were both handed to you by him?
adakah kedua-duanya diserahkan kepada anda oleh dia?
It should have been Guo Hua and Liang Jie.
Sepatutnya Guo Hua dan Liang Jie.
In your recollection,
Dalam ingatan anda,
did the report mention...
adakah laporan itu menyebut...
an asthma inhaler was found at the scene?
alat sedut asma ditemui di tempat kejadian?
I don't remember.
saya tak ingat.
Wait a minute. You mean...
Tunggu sebentar. maksud awak...
you don't remember whether the report mentioned the inhaler...
anda tidak ingat sama ada laporan itu menyebut alat sedut...
or whether the report failed to mention that the inhaler was found?
atau adakah laporan itu gagal menyebut bahawa alat sedut itu ditemui?
I know an inhaler was found...
Saya tahu alat sedut ditemui...
and submitted for DNA testing.
dan diserahkan untuk ujian DNA.
Why wasn't it mentioned in the original report?
Mengapa ia tidak disebut dalam laporan asal?
I don't know.
saya tak tahu.
It was an oversight on my part.
Ia adalah satu kesilapan di pihak saya.
An oversight?
Kelalaian?
Or did someone deliberately...
Atau ada yang sengaja...
hide such an important piece of evidence?
menyembunyikan bukti yang begitu penting?
- Why would they do that? - I don't know.
- Mengapa mereka melakukan itu? - Saya tidak tahu.
Maybe it's like you said, fighting fire with fire.
Mungkin seperti yang anda katakan, melawan api dengan api.
They're deliberately creating conflict between the two gangs...
Mereka sengaja mencipta konflik antara dua kumpulan...
and profit from it.
dan mendapat keuntungan daripadanya.
When they realized it was useless, they handed over the evidence.
Apabila mereka menyedari ia tidak berguna, mereka menyerahkan bukti.
That's just your speculation.
Itu hanya spekulasi anda.
Do you have any evidence?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
That's strange. How did you get your hands on that inhaler?
Itu pelik. Bagaimana anda mendapatkan alat sedut itu?
Anyway, it ended up...
Bagaimanapun, ia berakhir ...
in the investigation.
dalam siasatan.
Anyway, it...
Bagaimanapun, ia...
Who made the decision for Ma Shan Bao...
Siapa yang membuat keputusan untuk Ma Shan Bao...
to turn into a state's witness?
menjadi saksi negara?
His lawyer.
Peguamnya.
Was the decision to release him on bail...
Adakah keputusan membebaskannya dengan ikat jamin...
made before or after the DNA test result was released?
dibuat sebelum atau selepas keputusan ujian DNA dikeluarkan?
Can I understand it this way?
Bolehkah saya memahaminya dengan cara ini?
If the result is a match,
Jika keputusan adalah perlawanan,
then it should be an official indictment,
maka ia harus menjadi dakwaan rasmi,
instead of release on bail.
bukannya dibebaskan dengan jaminan.
Investigating a case is a...
Menyiasat kes adalah...
process to verify if there are any doubts.
proses untuk mengesahkan jika terdapat sebarang keraguan.
We suspect that Ma Shan Bao...
Kami mengesyaki bahawa Ma Shan Bao...
has something to do with the accident.
ada kaitan dengan kemalangan itu.
Because the car he was driving...
Kerana kereta yang dipandunya...
was the one that got into the accident.
adalah orang yang terlibat dalam kemalangan itu.
We let him out on bail...
Kami biarkan dia diikat jamin...
because we hoped he could provide some information...
kerana kami berharap dia dapat memberikan sedikit maklumat...
for us to solve the case.
untuk kita selesaikan kes tersebut.
These are our strategies for solving cases.
Ini adalah strategi kami untuk menyelesaikan kes.
Superintendent Gu, you should know.
Superintendent Gu, awak patut tahu.
Yes. We use these strategies all the time.
ya. Kami menggunakan strategi ini sepanjang masa.
It's not against the rules.
Ia tidak bertentangan dengan peraturan.
Who else knew about Ma Shan Bao's release on bail?
Siapa lagi yang tahu tentang pembebasan Ma Shan Bao dengan jaminan?
Me,
saya,
the judge,
hakim,
the prosecutor,
pendakwa raya,
his lawyer,
peguamnya,
- and... - Guo Hua.
- dan... - Guo Hua.
My whole team...
Seluruh pasukan saya...
and the colleague who was driving.
dan rakan sekerja yang memandu.
Many people knew about it.
Ramai orang tahu mengenainya.
Ma Shan Bao was killed by a suspected hitman...
Ma Shan Bao dibunuh oleh seorang yang disyaki pembunuh upahan...
sent by Han Kui Long less than half a day after being granted bail,
dihantar oleh Han Kui Long kurang daripada setengah hari selepas dibenarkan ikat jamin,
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
So the key question isn't...
Jadi persoalan utamanya bukanlah...
whether the information was leaked.
sama ada maklumat itu bocor.
It's who leaked the information.
Dia yang membocorkan maklumat.
This is just circumstantial speculation.
Ini hanyalah spekulasi keadaan.
You can't just deduce that Guo Hua is the mole.
Anda tidak boleh menyimpulkan bahawa Guo Hua adalah tahi lalat.
Who said Guo Hua was the mole?
Siapa kata Guo Hua adalah tahi lalat?
That day, around 3am,
Pada hari itu, kira-kira jam 3 pagi,
I suddenly received an order...
Tiba-tiba saya menerima pesanan...
to check the CCTV footage.
untuk menyemak rakaman CCTV.
Before I saw the footage, I thought it was Guo Hua.
Sebelum saya melihat rakaman itu, saya fikir ia adalah Guo Hua.
Turns out it wasn't.
Ternyata tidak.
It was your birthday, right?
Hari lahir awak, kan?
Have you arrived yet?
Dah sampai ke belum?
I'll let you know when I have.
Saya akan memberitahu anda apabila saya ada.
Why is it so quiet over there?
Kenapa sunyi sangat di sana?
Hey, Wei.
Hei, Wei.
Don't mess with me.
Jangan kacau saya.
I'm in the toilet.
Saya dalam tandas.
Nature calls.
Panggilan alam.
Anyway, I'll let you know when I get there.
Bagaimanapun, saya akan memberitahu anda apabila saya tiba di sana.
If you had watched the entire CCTV footage,
Jika anda telah menonton keseluruhan rakaman CCTV,
you would have seen in the end that I rejected that gift.
anda akan melihat pada akhirnya bahawa saya menolak hadiah itu.
Why would Han Lie send you...
Kenapa Han Lie hantar awak...
such an expensive gift?
hadiah mahal macam ni?
That watch costs over 100,000.
Jam tangan itu berharga lebih 100,000.
I don't know.
saya tak tahu.
- What do you think? - Who targeted you?
- Apa pendapat anda? - Siapa yang menyasarkan awak?
Tell me who framed you.
Beritahu saya siapa yang membingkai anda.
Maybe you should ask...
Mungkin anda patut bertanya...
who requested to view this CCTV footage.
yang meminta untuk melihat rakaman CCTV ini.
Maybe if you find that person,
Mungkin jika anda menjumpai orang itu,
you'll find out who gave Ma Shan Bao's information...
anda akan mengetahui siapa yang memberikan maklumat Ma Shan Bao...
to the Han family.
kepada keluarga Han.
The Han family?
Keluarga Han?
You went to see Han Kui Long in prison,
Anda pergi berjumpa Han Kui Long di penjara,
more than once, right?
lebih daripada sekali kan?
Everyone knows about it.
Semua orang tahu mengenainya.
Even if Han Kui Long is in prison,
Walaupun Han Kui Long berada dalam penjara,
with just one word of his,
hanya dengan satu perkataan beliau,
he can cause an absolute ruckus outside.
dia boleh menyebabkan kekecohan di luar.
I went to tell him...
Saya pergi untuk memberitahu dia...
that I could let him see his son.
bahawa saya boleh membiarkan dia melihat anaknya.
But in exchange,
Tetapi sebagai pertukaran,
he would give us time...
dia akan bagi kita masa...
to find the real culprit behind the crash.
untuk mencari punca sebenar di sebalik kemalangan itu.
He had to stay out of it,
Dia terpaksa menjauhinya,
stop taking the law into his own hands and killing innocents.
berhenti mengambil undang-undang ke dalam tangannya sendiri dan membunuh orang yang tidak bersalah.
How do you explain Xu Xiong of the Old City Gang...
Bagaimana anda menerangkan Xu Xiong dari Geng Kota Lama...
being splashed with hot oil?
disimbah minyak panas?
Ma Shan Bao was killed.
Ma Shan Bao terbunuh.
That's not interfering?
Itu tidak mengganggu?
That's not taking the law into his own hands,
Itu tidak mengambil undang-undang ke tangannya sendiri,
killing innocents?
membunuh orang yang tidak bersalah?
I'd like to ask if this is an official interrogation.
Saya ingin bertanya sama ada ini soal siasat rasmi.
Who are you testifying against?
Kepada siapa anda bersaksi?
Do you have any evidence?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
We received a complaint from a lawyer.
Kami menerima aduan daripada seorang peguam.
She's going to report you.
Dia akan melaporkan awak.
Zhou Luo Wen?
Zhou Luo Wen?
The complainant claims...
Pengadu mendakwa...
Ma Shan Bao once said...
Ma Shan Bao pernah berkata...
that at the time of the accident,
bahawa pada masa kemalangan itu,
he was somewhere else,
dia berada di tempat lain,
stealing an old Mercedes.
mencuri Mercedes lama.
She complained that you knew about...
Dia mengadu bahawa anda tahu tentang...
such an important alibi,
alibi yang begitu penting,
but didn't check it out right away.
tetapi tidak menyemaknya dengan segera.
All suspects come up with a million reasons...
Semua suspek datang dengan sejuta alasan...
to get away with their crimes.
untuk melepaskan diri dari kejahatan mereka.
I have to filter and analyze them to determine the truth.
Saya perlu menapis dan menganalisis mereka untuk menentukan kebenaran.
It took you three days to find this car.
Anda mengambil masa tiga hari untuk mencari kereta ini.
Who set the car on fire?
Siapa yang membakar kereta itu?
That's what I want to know.
Itu yang saya nak tahu.
Who tipped off his accomplice, Xiao Bei,
Siapa yang memberitahu rakan sejenayahnya, Xiao Bei,
and made him disappear on his own?
dan membuatkan dia hilang sendiri?
If I didn't have to sit here and let you waste my time,
Jika saya tidak perlu duduk di sini dan membiarkan anda membuang masa saya,
- I'd still be investigating these. - Please answer my question!
- Saya masih akan menyiasat perkara ini. - Sila jawab soalan saya!
I don't know.
saya tak tahu.
I've never even heard of that name.
Saya tidak pernah mendengar nama itu.
I just want to know how long you're going to keep asking.
Saya cuma nak tahu berapa lama awak akan terus bertanya.
Until I'm satisfied.
Sampai puas hati.
Are you there yet?
awak dah ada ke belum?
I just entered the abandoned district.
Saya baru sahaja memasuki daerah terbiar.
Turn left.
Belok kiri.
You're almost there.
Anda hampir sampai.
Wei.
Wei.
Do we have to blow up these firearms?
Adakah kita perlu meletupkan senjata api ini?
What else can we do?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
Do you know that these firearms...
Adakah anda tahu bahawa senjata api ini...
will kill a lot of people?
akan membunuh ramai orang?
They must not fall into Qi Chang Rong's hands.
Mereka tidak boleh jatuh ke tangan Qi Chang Rong.
Let's deal with him together.
Mari kita berurusan dengan dia bersama-sama.
That way, Bao's case...
Dengan cara itu, kes Bao...
can be completely...
boleh sepenuhnya...
resolved.
diselesaikan.
Only then will Sha Sha and the kids be safe.
Barulah Sha Sha dan anak-anak akan selamat.
Qi Chang Rong is calling.
Qi Chang Rong sedang menelefon.
I'll call you back.
Saya akan hubungi awak semula.
Hello?
Hello?
Have you arrived?
dah sampai ke?
Come in ten minutes.
Datang dalam sepuluh minit.
I don't need ten minutes.
Saya tidak perlu sepuluh minit.
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
- Hello. - Leave now.
- Hello. - Pergi sekarang.
Qi Chang Rong will be right there.
Qi Chang Rong akan berada di sana.
Mr. Qi.
Encik Qi.
No problem.
Tiada masalah.
Inspector Tang Xuan.
Inspektor Tang Xuan.
I hereby formally suspend you from your duties.
Saya dengan ini secara rasmi menggantung anda daripada tugas anda.
You came prepared from the start.
Anda datang bersedia dari awal.
Guo Hua wasn't your target.
Guo Hua bukan sasaran anda.
It was me all along.
Ia adalah saya selama ini.
You had inappropriate contact...
Anda mempunyai hubungan yang tidak sesuai...
with Han Lie and Han Kui Long.
dengan Han Lie dan Han Kui Long.
You just said that before Ma Shan Bao was killed,
Anda baru sahaja berkata bahawa sebelum Ma Shan Bao dibunuh,
no information was leaked.
tiada maklumat yang bocor.
Or let me put it this way.
Atau biar saya katakan begini.
During the entire investigation,
Semasa keseluruhan siasatan,
when confidential information kept leaking,
apabila maklumat sulit terus bocor,
you didn't execute any plan to explain this.
anda tidak melaksanakan sebarang rancangan untuk menjelaskan perkara ini.
You need to answer these questions.
Anda perlu menjawab soalan-soalan ini.
I suggest,
saya cadangkan,
can we do this?
bolehkah kita melakukan ini?
Tang Xuan...
Tang Xuan...
will take a leave of absence...
akan ambil cuti...
instead of being suspended.
bukannya digantung.
She can come back anytime to be interrogated by you.
Dia boleh kembali pada bila-bila masa untuk disoal siasat oleh anda.
What you say to the public is up to you.
Apa yang anda katakan kepada orang ramai adalah terpulang kepada anda.
Anyway, here's my request.
Bagaimanapun, ini permintaan saya.
During my interrogation,
Semasa soal siasat saya,
you can't be involved in Ma Shan Bao's case anymore.
anda tidak boleh terlibat dalam kes Ma Shan Bao lagi.
Okay. I'll supervise it myself.
Okay. Saya akan menyelianya sendiri.
That's all...
Itu sahaja...
for today.
untuk hari ini.
Dad, you...
Ayah, awak...
You're here.
Awak di sini.
What's wrong? How did you get yourself into such a state?
apa salahnya Bagaimana anda membawa diri anda ke dalam keadaan sedemikian?
Grandma asked me to stay at her place for a few days.
Nenek meminta saya tinggal di rumahnya untuk beberapa hari.
Yes.
ya.
I think...
saya rasa...
it's not safe here lately.
ia tidak selamat di sini sejak kebelakangan ini.
Why?
kenapa?
It's not safe here.
Ia tidak selamat di sini.
Your car was stolen for no reason.
Kereta awak dicuri tanpa sebab.
I want Wei Wei to stay at my place for a few days.
Saya mahu Wei Wei tinggal di tempat saya selama beberapa hari.
Hey.
Hei.
You've been visiting him...
Anda telah melawatnya...
at school every few days.
di sekolah setiap beberapa hari.
Now you want to take him away?
Sekarang awak nak bawa dia pergi?
- Can't we discuss this calmly? - There's no need to discuss.
- Tidak bolehkah kita membincangkan perkara ini dengan tenang? - Tidak perlu berbincang.
- I'm worried about him. - No!
- Saya risau tentang dia. - Tidak!
Stop arguing!
Berhenti berdebat!
Grandma, go home first.
Nenek pulang dulu.
I'll go and see you.
Saya akan pergi dan jumpa awak.
No. Why don't you stay at my place for a few days?
Tidak. Mengapa anda tidak tinggal di rumah saya selama beberapa hari?
Okay. I'll be there in a couple of days, okay?
Okay. Saya akan ke sana dalam beberapa hari, okay?
Okay. Wei Wei.
Okay. Wei Wei.
Wei Wei.
Wei Wei.
Dad, what happened to you?
Ayah, apa yang berlaku kepada kamu?
Are you alright? Why is there blood on the bathroom towel?
awak sihat ke? Kenapa ada darah pada tuala bilik mandi?
Are you scared?
Adakah anda takut?
I...
saya...
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
Why is there a man hiding here?
Kenapa ada lelaki bersembunyi di sini?
Call him Uncle.
Panggil dia Uncle.
Kid.
nak.
We have to pay for our mistakes.
Kita perlu membayar untuk kesilapan kita.
He's involved in the accident too?
Dia juga terlibat dalam kemalangan itu?
Everything is related to the accident.
Semuanya berkaitan dengan kemalangan itu.
Take him to the hospital now!
Bawa dia ke hospital sekarang!
If we take him to the hospital,
Kalau kita bawa dia ke hospital,
the police will find out.
polis akan tahu.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
What are you doing?
awak buat apa?
Calling your wife.
Memanggil isteri awak.
Officer Hu.
Pegawai Hu.
I'm sorry. I've caused you trouble.
saya minta maaf. Saya telah menyusahkan awak.
Who gave the inhaler to you?
Siapa yang memberikan penyedut kepada anda?
I figured it out.
Saya memikirkannya.
There's only one person.
Hanya ada seorang sahaja.
Shi Zhi Yang, right?
Shi Zhi Yang, kan?
I know it's because of Da Gama,
Saya tahu ini kerana Da Gama,
you have some opinions about Zhi Yang.
anda mempunyai beberapa pendapat tentang Zhi Yang.
But regarding the inhaler,
Tetapi mengenai alat sedut,
he just wants to help me find the real culprit.
dia cuma nak tolong aku cari punca sebenar.
Therefore, it is entirely reasonable that his stance...
Oleh itu, adalah munasabah bahawa pendiriannya...
aligns with Han Kui Long's.
sejajar dengan Han Kui Long.
What I think about him...
Apa yang saya fikirkan tentang dia...
doesn't matter.
tidak mengapa.
Because I believe...
Kerana saya percaya...
he wouldn't hurt his girlfriend.
dia tidak akan menyakiti teman wanitanya.
As for that lawyer, she's going to file a complaint against you.
Bagi peguam itu, dia akan memfailkan aduan terhadap anda.
She wants you to be responsible for Ma Shan Bao's death.
Dia mahu awak bertanggungjawab atas kematian Ma Shan Bao.
Actually, it's just an emotional appeal.
Sebenarnya, ia hanya tarikan emosi.
The reason is insufficient.
Alasannya tidak mencukupi.
Because the information was leaked,
Kerana maklumat itu bocor,
Ma Shan Bao died a wrongful death.
Ma Shan Bao meninggal dunia secara salah.
This is a fact.
Ini adalah fakta.
It's normal for her...
Biasalah dia...
to be angry with me.
nak marah aku.
The leak...
Kebocoran...
is the most critical issue.
adalah isu yang paling kritikal.
Who exactly did this to you?
Siapa sebenarnya yang melakukan ini kepada anda?
Why did they do this to you?
Mengapa mereka melakukan ini kepada anda?
You must find the answers to these questions.
Anda mesti mencari jawapan kepada soalan-soalan ini.
Not for them.
Bukan untuk mereka.
But for yourself.
Tetapi untuk diri sendiri.
Anyway, you haven't taken a break for a long time.
Anyway, dah lama awak tak rehat.
Just think of it as relaxing.
Anggap sahaja ia sebagai santai.
Sometimes, I think...
Kadang-kadang, saya fikir...
if I can be an outsider,
jika saya boleh menjadi orang luar,
I can see things clearer.
Saya dapat melihat perkara dengan lebih jelas.
- Madam. - What is it?
- Puan. - Apa itu?
There was an explosion in the Old City District.
Terdapat letupan di Daerah Kota Lama.
Evidence shows it's related to the last firearms case.
Bukti menunjukkan ia berkaitan dengan kes senjata api terakhir.
Hey, I'm the victim here.
Hei, saya mangsa di sini.
- Hey. - Why are you arresting me?
- Hei. - Kenapa awak tangkap saya?
- You useless cop! - Hey!
- Awak polis tak guna! - Hei!
You're the one who covered for Han Lie...
Andalah yang melindungi Han Lie...
to start a war in the Old City District.
untuk memulakan perang di Daerah Kota Lama.
You didn't arrest the murderer...
Anda tidak menangkap pembunuh itu...
or the bomber.
atau pengebom.
What kind of cop are you?
Awak polis jenis apa?
- You're just acting tough. - Keep talking...
- Anda hanya bertindak keras. - Teruskan bercakap...
and I'll sue you for defamation.
dan saya akan menyaman awak kerana memfitnah.
Don't you dare harm me.
Jangan kamu berani menyakiti saya.
The whole Old City District will come after you.
Seluruh Daerah Bandar Lama akan mengejar anda.
Take him in.
Bawa dia masuk.
- Walk. - Come with me.
- Berjalan. - Ikut saya.
Walk.
berjalan.
Madam, you interrogate him later.
Puan, awak soal siasat dia nanti.
She is on leave from now on.
Dia cuti mulai sekarang.
I'm in charge of this case.
Saya bertanggungjawab kes ini.
What is it, Officer Shi?
Apa itu, Pegawai Shi?
You're indeed from the Intelligence Bureau.
Anda sememangnya dari Biro Perisikan.
You got the news so quickly.
Anda mendapat berita dengan begitu cepat.
It's rare for you to be on leave.
Jarang awak dapat cuti.
I should thank the Internal Investigations Unit.
Saya patut berterima kasih kepada Unit Siasatan Dalaman.
Can you take a day off?
Bolehkah anda mengambil cuti sehari?
I don't have a day off.
Saya tidak mempunyai hari cuti.
But if you stay at home,
Tetapi jika anda tinggal di rumah,
I'll feel more at ease.
Saya akan berasa lebih tenang.
You should comfort me too.
Awak patut menghiburkan saya juga.
My case is complicated too.
Kes saya juga rumit.
Things aren't going well with Liu Mao?
Keadaan tidak berjalan lancar dengan Liu Mao?
Yes.
ya.
We found him,
Kami jumpa dia,
but he's barely alive.
tetapi dia hampir tidak bernyawa.
I don't know if he'll make it.
Saya tidak tahu sama ada dia akan berjaya.
I can't ask him anything.
Saya tidak boleh bertanya apa-apa kepadanya.
Let's go.
jom pergi.
Let's get out of this sad place.
Mari kita keluar dari tempat yang menyedihkan ini.
You drive your car.
Anda memandu kereta anda.
I'll drive mine.
Saya akan memandu milik saya.
See you at the usual spot.
Jumpa anda di tempat biasa.
Wei.
Wei.
He has a high fever.
Dia demam panas.
Yes. We have to take him to the hospital.
ya. Kita kena bawa dia ke hospital.
Tell the police...
Beritahu polis...
that the gun went off accidentally and he shot himself.
bahawa pistol itu meletup secara tidak sengaja dan dia menembak dirinya sendiri.
It happens all the time in the Old City District.
Ia berlaku sepanjang masa di Daerah Kota Lama.
He's been unconscious for so long.
Dia sudah sekian lama tidak sedarkan diri.
Why are you only asking me to take him to the hospital now?
Kenapa awak hanya minta saya bawa dia ke hospital sekarang?
Does this have nothing to do with you?
Adakah ini tiada kaitan dengan anda?
It has nothing to do with my dad.
Ia tiada kaitan dengan ayah saya.
It's my fault.
Ini salah saya.
You did this to him, didn't you?
Awak buat dia macam ni, kan?
Let's take him to the hospital first, all right?
Kita bawa dia ke hospital dulu, boleh?
Stay out of Wei's business.
Jauhi urusan Wei.
Honey, come on. Let's go.
Sayang, jom. jom pergi.
Let's go.
jom pergi.
I don't need your help!
Saya tidak perlukan bantuan awak!
Be careful.
Berhati-hati.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Come as soon as you can.
Datang secepat mungkin.
How is it, Dad?
Apa khabar ayah?
What did Mr. Peng say? Can he come?
Apa kata Encik Peng? Boleh dia datang?
He can only come tomorrow.
Dia hanya boleh datang esok.
He taught me...
Dia mengajar saya...
to use alcohol to lower his fever.
menggunakan alkohol untuk menurunkan demamnya.
Let's wait until tomorrow then.
Sama-sama kita tunggu esok.
Wei,
Wei,
hang in there.
lepak kat situ.
Mr. Peng will be here tomorrow.
Encik Peng akan ke sini esok.
He'll remove the bullet, and you'll be fine.
Dia akan mengeluarkan peluru, dan anda akan baik-baik saja.
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
You prepared so much food.
Anda menyediakan begitu banyak makanan.
It's just the two of us.
Cuma kami berdua.
Are you feeding the pigs?
Adakah anda memberi makan babi?
Strictly speaking, you're the pig.
Tegasnya, anda adalah babi.
I'm the little bok choy, here to feed you, little piggy.
Saya bok choy kecil, di sini untuk memberi makan kepada awak, babi kecil.
Why are you little bok choy?
Kenapa awak bok choy kecik?
Because pigs love bok choy.
Kerana babi suka bok choy.
It's pig slop.
Ini slop babi.
That's right. Hey.
betul tu. Hei.
My pig slop is very precious, Miss.
Slop babi saya sangat berharga, Cik.
I only give it to my dearest little piggy.
Saya hanya memberikannya kepada anak babi kesayangan saya.
Not just anyone can have it.
Bukan sesiapa sahaja boleh memilikinya.
Thank you.
terima kasih.
Forget it.
Lupakan saja.
I don't expect your soul to come back.
Saya tidak mengharapkan roh awak kembali.
But please,
Tetapi tolong,
give your body back to me.
kembalikan badan awak kepada saya.
What for?
untuk apa?
To wash the dishes.
Untuk membasuh pinggan.
Whatever you want to do is fine with me.
Apa sahaja yang anda mahu lakukan adalah baik dengan saya.
I'm sorry. I really can't tonight.
saya minta maaf. Saya benar-benar tidak boleh malam ini.
Fine, I'll let you go.
Baiklah, saya akan lepaskan awak.
Anyway,
Bagaimanapun,
you don't have to worry about the Internal Investigations.
anda tidak perlu risau tentang Siasatan Dalaman.
I'm sure your boss can handle it.
Saya pasti bos anda boleh menanganinya.
But what I really want to tell you is,
Tetapi apa yang saya benar-benar ingin memberitahu anda ialah,
sometimes walking in the gray area...
kadang-kadang berjalan di kawasan kelabu...
isn't a bad thing.
bukan perkara yang buruk.
It just depends on your intentions.
Ia hanya bergantung pada niat anda.
Is it that hard to tell right from wrong?
Adakah sukar untuk membezakan yang betul dan salah?
Right now, people say you're bad,
Sekarang ini, orang kata awak jahat,
but you say you're good.
tapi awak cakap awak baik.
Who can judge that?
Siapa yang boleh menilai itu?
Get a judge to judge that?
Dapatkan hakim untuk menilai itu?
A judge.
Seorang hakim.
Hello, Inspector Tang.
Hello, Inspektor Tang.
It's Qin Yu.
Ia Qin Yu.
I'd like to talk to you again.
Saya ingin bercakap dengan awak sekali lagi.
Sure.
pasti.
I'm near your house now.
Saya dekat rumah awak sekarang.
Can we meet now?
Boleh kita jumpa sekarang?
Actually, all this time,
Sebenarnya, selama ini,
we've always subjectively felt...
kita selalu rasa subjektif...
that judges are the fairest.
bahawa hakim adalah yang paling adil.
Everything he said was true.
Semua yang dia katakan adalah benar.
But what if, from the very beginning,
Tetapi bagaimana jika, dari awal lagi,
everything he said was completely false...
semua yang dia cakap adalah palsu...
and misleading?
dan mengelirukan?
Do you know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
Yes, of course I do.
Ya, sudah tentu saya lakukan.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
if Judge Qin,
jika Hakim Qin,
who is Qin Yu,
siapa Qin Yu,
misled us from the start,
menyesatkan kita dari awal,
then all the doubts...
maka segala keraguan...
would be valid.
akan sah.